* * *

layout: article language: 'en' version: '4.0'

* * *

<h5 class="alert alert-warning">This article reflects v3.4 and has not yet been revised</h5>

<a name='architecture'></a>

# Архитектура MVC

Phalcon поддерживает использование парадигмы объектно-ориентированного программирования и поддержку классов, необходимых для разделения на Модель, Представление, Контроллер (Model, View, Controller, кратко [MVC](https://en.wikipedia.org/wiki/Model–view–controller)). Этот шаблон проектирования активно используется в других веб-фреймворках и обычных приложениях.

Преимущества MVC:

* Отделение бизнес-логики от пользовательского интерфейса и работы с базой данных
* Позволяет располагать разные части в разных местах, что благоприятно сказывается на поддержке и обслуживании

Если вы выберете MVC, все запросы будут выполнятся согласно MVC архитектуре. Phalcon поддерживает MVC своими классами, написанными на C, что позволяет добиться высокой производительности PHP приложения.

<a name='models'></a>

## Модели

Модель представляет собой информацию (данные) приложения и правила для манипуляции этими данными. Модели в основном используется для управления соответствующей таблицей базы данных и правил взаимодействия с ней. В большинстве случаев, каждая таблица в вашей базе данных соответствует одной модели в вашем приложении. Большая часть всей бизнес-логики вашего приложения будет сосредоточена в моделях. [Learn more](/4.0/en/models)

<a name='views'></a>

## Представления

Представление отвечает за пользовательский интерфейс вашего приложения. Чаще всего это HTML файлы с вставками PHP кода исключительно для вывода данных. Этот слой отвечает за вывод данных в веб-браузер или другой инструмент, который обращается к вашему приложению. [Learn more](/4.0/en/views)

<a name='controllers'></a>

## Контроллеры

Контроллеры предоставляют "клей" между моделью и представлением. Контроллеры ответственны за обработку входящих запросов от веб-браузера, запрашивание данных у модели и передачу этих данных в представление для вывода. [Learn more](/4.0/en/controllers)