Acerca de Fue creada una increíble API para que la utilices como referencia cuando desarrolles soluciones basadas en Phalcon Documentación de API Blog Comunidad Contáctenos ¿No puedes encontrar lo que estas buscando? ¿Por qué no unirse a los foros de soporte y permitirnos ayudarlo? Descargar Explorar todos los temas Explorar temas Facebook Foro Gab.ai General General - Documentación Oficial de Phalcon Obtenga soporte de personas reales Proyecto en GitHub Google+ Si tiene alguna consulta, contáctenos es rico en funciones, está ligeramente acoplado, optimizado para ser un framework completo de alto rendimiento para PHP. ¡Su innovadora arquitectura hace de Phalcon el framework PHP más rápido jamás construido! ¿En busca de ayuda? Únete a nuestra comunidad Conoce la Incubadora Foros oficiales Documentación Oficial de Phalcon Nuestra comunidad está desarrollando cada día nuevas y asombrosas características para Phalcon a través de la Incubadora. Recursos Patrocinadores Foros de soporte Apóyenos Twitter A diferencia de los frameworks tradicionales, Phalcon esta escrito como una extensión C y optimizado para alto rendimiento. Versión Hemos hecho lo mejor para cubrir todos los temas relacionados con este proyecto. Cada sección tiene un número que representa el número de tema en cada categoría. ¿Qué es Phalcon? Cuando esté atrapado en algo, no pierda el tiempo y háganos saber, estamos aquí para ayudarlo. Escribanos ahora ¡Ups! Parece que cometiste un error al escribir una dirección incorrecta o algo así. En cualquier caso, por favor, déjenos saber Volver a la página principal El Equipo de Phalcon Editar en GitHub Editar en Crowdin Licencia Desarrollado por Pedimos disculpas por las molestias ocasionadas. Parece que algo no está bien en este momento. Esperamos resolverlo pronto. Si lo necesitas, siempre puedes contactarnos al ¡Por favor vuelve a revisarlo en unos minutos!