---
layout: default
language: 'el-gr'
version: '4.0'
title: 'Εισαγωγή'
keywords: 'introduction'
---

# Καλώς ορίσατε

Καλώς ήρθατε στην τεκμηρίωση για το Phalcon framework.

## Αποστολή

Η αποστολή μας είναι να προσφέρουμε στους προγραμματιστές ένα προηγμένο εργαλείο με πλούσια χαρακτηριστικά, το οποίο μπορούν να χρησιμοποιήσουν για την ανάπτυξη ισχυρών εφαρμογών με χαμηλή κατανάλωση πόρων και υψηλή επίδοση.

## Τι είναι το Phalcon

Το Phalcon είναι ένα πλαίσιο PHP πλήρης στοίβας και ανοικτού κώδικα, γραμμένο ως επέκταση C. Το Phalcon είναι βελτιστοποιημένο για υψηλή απόδοση. Η μοναδική αρχιτεκτονική του, του επιτρέπει να είναι πάντα φορτωμένο στη μνήμη, προσφέροντας τη λειτουργικότητά του, οπότε είναι αναγκαίο, δίχως στατιστικές και αναγνώσεις φακέλων που όπως σε παραδοσιακά πλαίσια PHP.

## Χρήση

Οι προγραμματιστές δεν χρειάζεται να γνωρίζουν τη γλώσσα C για τη χρησιμοποιήσουνε το Phalcon. Its interface is exposed as PHP classes under the `Phalcon` namespace, ready to be used.

Το Phalcon είναι χαλαρά συνδεδεμένο, επιτρέποντας στους προγραμματιστές να χρησιμοποιούν μόνο τα αντικείμενα που χρειάζονται ως κόλλα στοιχείων που βασίζονται στις ανάγκες των εφαρμογών τους.

> **NOTE**: The translation of the documentation is driven by enthusiasts and contributors. Χαιρετίζουμε τη συμμετοχή σας στη μεταφραστική προσπάθεια με νέες μεταφράσεις ή/και διορθώσεις. Οι μεταφράσεις αντιμετωπίζονται στο [GitHub](https://github.com/phalcon/docs) για την αγγλική γλώσσα και στο [Crowdin](https://crowdin.com/project/phalcon-documentation) για άλλες γλώσσες
{: .alert .alert-info }
